Codificación de las cuentas.
El sistema permite que el usuario
estructure el código de las cuentas que
va a utilizar según sus necesidades.
Siempre el esquema de codificación debe
cumplir con una estructura de padres a
hijos y siempre la cuenta hijo debe
contener el código de la cuenta padre.
Analicemos con un ejemplo la estructura
del código de una cuenta.
Siempre el primer dígito va a
corresponder a la clase de la cuenta, la
cual puede ser en este caso uno activo,
dos pasivo, tres patrimonio, cuatro
ingresos, cinco gastos,
costo de ventas o costos de producción.
El segundo dígito indicará el grupo de
la cuenta, los cuales son propios de
cada clase. En este ejemplo tenemos los
siguientes grupos. Uno para disponible,
dos para inversiones, tres para
deudores, cuatro para inventarios, cinco
para activos fijos, entre otros.
Los dos siguientes dígitos corresponden
al número de la cuenta,
el cual es propio cada grupo. En este
caso corresponde al número 10, que es eh
la cuenta de bancos.
Los dos siguientes dígitos corresponden
ya a las cuentas auxiliares.
Tengamos en cuenta que las auxiliares
son como los apéndices de las cuentas
principales y nos van a ayudar a
clasificar las cuentas de acuerdo a las
necesidades de cada empresa. tengamos en
cuenta que las cuentas auxiliares son
opcionales, es decir, una cuenta puede o
no subdividirse en cuentas auxiliares.
De esta manera entonces vemos como el
código de las cuentas debe tener una
determinada estructura. El sistema nos
permite codificar las cuentas hasta con
30 dígitos y permite códigos
alfanuméricos.
Esto es todo acerca de la codificación
de las cuentas.